# 格力电器

## 综合信息

### 书籍推荐

### 博主推荐

- 雪球佛系小资（高强度跟踪格力电器 公众号/雪球）

### 文章推荐

- [格力电器：投资价值与风险分析](https://xueqiu.com/9071834560/355625297)
  - 关注点：
    - 原材料成本波动超预期、下游需求不及预期、市场竞争超预期，房地产新开工面积连续负增长对空调需求产生影响，国际化进程面临挑战，渠道改革过程中传统经销商转型压力、数字化系统维护成本等问题也需要关注。
- [现在的格力电器，到底是一只股票还是债券？ 2025-12-08 晚点财经](https://mp.weixin.qq.com/s/7IIohGqCEL5D5NoG5S-E5g)
  - 格力高分红具备“债券属性”（股息率约 5%-6.5%），但增长停滞、业务单一、渠道改革阻力大，缺乏成长逻辑。股权分散制约战略突破，投资价值主要依赖分红持续性，需警惕增长困局与盈利压力。

### 优质博主

- 雪球佛系小资（公众号、雪球）

## 财务报表分析

### 一、基本营收数据

<BasicRevenueTable code="000651" />

### 二、成本费用构成

<CostsExpensesTable code="000651" />

### 三、增长情况

关心增长型企业未来的盈余增长率、它未来能够实现这种增长率的护城河，以及这种增长率对应的不确定性，上述 3 个关心就构成了自由 DCF 和动态估值法的核心要素：未来盈余、永续价值和折现率。

观察过去 5 年、过去 3 年、未来 3 年的收入增长率、净利润增长率、增速趋势变化

### 四、业务构成

<PrimaryBusinessTable code="000651"/>

### 五、资产负债

<BalanceTable code="000651" />

### 六、投入产出

#### WC

<WorkingCapitalTable code="000651" />

#### 固定资产

<FixedAssetInvestmentAnalysisTable  code="000651"/>

#### 人员投入

商业模式从驱动力视角来看，大体可以分为产品驱动、人力驱动和资本驱动。

资本驱动是金融企业。人力驱动主要是产品服务定制化的商业模式，缺点是规模效应差，要增加收入就要多投入人力。

人员投入的数据需要去财报中找，主要观察下面的数据的变化趋势

- 年份
- 人数
- 生产人员
- 销售人员
- 研发人员
- 生产人员占比
- 销售人员占比
- 研发人员占比
- 人均收入
- 人均归母净利润
- 人均扣非净利润
- 人均薪酬
- 人均固定资产

还要和其它同行业企业进行横向对比，造成这些差异的原因是什么。

### 七、收益率

<ReturnTable code="000651" />

<TurnoverRateTable code="000651" />

## 非财务信息“八问”

### 靠什么赚钱？

搞清楚生意是怎么做的，核心驱动力是什么

### 顺风还是逆风？

外部大环境境好不好

### 空间有多大？

行业未来空间有多大，未来发展的天花板

### 竞争格局好不好？

认识行业竞争的玩法

### 有什么优势？

与同行相比，有什么优势

### 管理层行不行？

特别关注老板和管理层，公司治理有没有问题

### 风险在哪里？

不利因素有哪些，风险可能出现在什么地方，没达到预期的薄弱环节在哪里

### 未来会怎样？

未来会怎样，对未来做出预测

## 估值和结论

<ProfitValuationGroup code="000651" />

## 零散思考

格力主要的客户群体以中年人为主，他们对价格相对不敏感，更看重产品的品质和耐用性。而小米的受众更多是年轻人，尤其是租房群体，对价格比较敏感，追求“够用就好”，不倾向于购买过高溢价的产品。美的则处于两者之间，覆盖了中间价格带和多元需求。因此在国补这类以价格拉动为导向的政策刺激下，小米和美的反而更容易吸引对补贴敏感的人群，销量表现自然会更突出。
